# Справочник#

##					Переменные##

Переменные обозначаются знаком доллара ($). В PHP не нужно заранее выделять место под переменную и обозначать тип переменной (что именно в ней будет хранится: слово, натуральное число, и т.д.). Всё это выполняется автоматически. Во время выполнения переменная может менять свой тип. 

Синтаксис написания присвоения:

1. Знак доллара $
2. Без пробела после $ название переменной.
3. Знак равенства =
4. Значение, которое мы присваиваем переменной.
5. Точка с запятой ;

```php
<?PHP
  	$a = 2;
	$b = 3;
	$c = $a+$b;
	echo $c;
```

​	Имя переменной обязательно должно начинаться с буквы. В названии можно использовать буквы, цифры и нижнее подчеркивание (_). Имя переменной чувствительно к регистру, то есть если 2 переменные имеют одинаковое название, но есть разница в больших и маленьких буквах, то это 2 разные переменные. 

```php
	$Name = 'John';
	$name = 'Alex';
	echo $Name;
	echo $name;
```

 В вышеуказанном коде выведется в начале имя John а потом Alex. 

​	Если необходимо соединить несколько строк, или просто переменных, то между ними нужно прописать точку (.)

```php
	$name = ' John ';
	$surname = ' Smith';
	echo 'My name is '.$name.$surname.'.';
```

​	Ещё одной удобной особенностью PHP языка является то, что формат числа меняется в зависимости от требований.

```php
	$year = 2000;
	$age = 17;
	$this_year = $year + $age;
	echo "I'm ".$age." old.";
```

```php
	echo "2"+"2";
	echo 2+2;
```

​	Интересно то, что в вышеупомянутом примере, выведется 2 раза по 4. Это связано с тем, что PHP способен конвертировать из одного формата в другой. 

​	Самые часто встречаемые форматы для переменных:

* Integer - целые числа.(-56 , 0 , 280)
* Real - хранит число с плавающей точкой.(-12.6275)
* Boolean - логическая переменная.(TRUE=1 FALSE = 0)
* String - строка из символов.(AaBbВвГг№1:).